Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
Section 3.
Section 3.
You did not come here alone, did you?
Tu n'es pas venu ici seul, n'est-ce pas ?
There's that other participant, Tristan Bangkat.
Il y a cet autre participant, Tristan Bangkat.
I don't know him.
Je ne le connais pas.
My mom lives here.
Ma mère vit ici.
I came to visit her.
Je suis venu lui rendre visite.
But I'm still your mom.
Mais je suis toujours ta mère.
I can't help but be bothered by what's been happening to you.
Je ne peux pas m’empêcher d’être dérangé par ce qui t’arrive.
I'm always on your side, Lin.
Je suis toujours de ton côté, Lin.
I heard shit went down, bro.
J'ai entendu dire que quelque chose s'était passé, mec.
Tell me more.
Dis m'en plus.
I was caught but I didn't go to jail.
J'ai été attrapé mais je ne suis pas allé en prison.
We have nothing more to talk about.
Nous n'avons plus rien à dire.
As you know, the National College Entrance Test is upon us.
Comme vous le savez, le test national d’entrée à l’université approche à grands pas.
Every Filipino student on their senior year is expected to take the NCET.
On attend de chaque étudiant philippin en dernière année qu'il passe le NCET.
Oh, Tristan.
Oh, Tristan.
You need to prepare for this exam, okay?
Tu dois te préparer pour cet examen, d'accord ?
Mrs. Bangkat, didn't Tristan tell you?
Madame Bangkat, Tristan ne vous l'a pas dit ?
Will I be suspended, ma'am?
Est-ce que je serai suspendu, madame ?
Suspended?
Suspendu?
No!
Non!
Ma'am, just a moment.
Madame, un instant.
I'm begging you.
Je t'en supplie.
The universities declared that all STIC results,
Les universités ont déclaré que tous les résultats du STIC,
from that round are automatically invalid.
de ce tour sont automatiquement invalides.
Bank, what's this?
Banque, qu'est-ce que c'est ?
What's going on?
Que se passe-t-il?
Are we here to talk about what happened at STIC?
Sommes-nous ici pour parler de ce qui s’est passé au STIC ?
I saw the news too.
Moi aussi j'ai vu les nouvelles.
We don't have any information about that.
Nous n'avons aucune information à ce sujet.
Anyway, we're good, Lin.
Quoi qu'il en soit, tout va bien, Lin.
No one's coming after us anymore.
Personne ne nous poursuit désormais.
No reruns, no retakes.
Pas de rediffusions, pas de reprises.
That's the clients' problem now.
C'est le problème des clients désormais.
And our dads found out about the STIC tests, but
Et nos pères ont découvert les tests STIC, mais
they're not calling the cops.
ils n'appellent pas la police.
That's how it is.
C'est comme ça.
Because if they're decent parents, they'll protect you.
Parce que s'ils sont de bons parents, ils vous protégeront.
But Lin,
Mais Lin,
we're not here to talk about STIC.
nous ne sommes pas ici pour parler de STIC.
We need your help.
Nous avons besoin de votre aide.
We have a new plan.
Nous avons un nouveau plan.
What's the plan?
Quel est le plan ?
The National College Entrance Test.
Le test national d'entrée à l'université.
NCET?
NCET ?
NCET.
NCET.
There will be more clients,
Il y aura plus de clients,
Because the whole Philippines will be taking that test.
Parce que toutes les Philippines vont passer ce test.
I don't believe this.
Je n'y crois pas.
We're just through with what happened in the STIC.
Nous venons de terminer ce qui s'est passé au STIC.
Bank, you already got caught.
Banque, tu t'es déjà fait prendre.
The news already leaked.
La nouvelle a déjà fuité.
So we're really going to repeat all that?
Alors on va vraiment répéter tout ça ?
For what?
Pour quoi?
For ten million pesos.
Pour dix millions de pesos.
Ten million pesos each.
Dix millions de pesos chacun.
Damn!
Condamner!
Ten million?
Dix millions ?
Wow, Lin!
Waouh, Lin !
STIC and NCET are different.
STIC et NCET sont différents.
There's only one timezone in the Philippines
Il n'y a qu'un seul fuseau horaire aux Philippines
and a single schedule for all the students.
et un horaire unique pour tous les étudiants.
Your plan is impossible, Bank.
Votre plan est impossible, Banque.
We won't be taking it with the other test takers.
Nous ne le passerons pas avec les autres candidats.
We'll get the test exam first.
Nous allons d'abord passer l'examen test.
Before the exam date.
Avant la date de l'examen.
Lin, Banky's plan is solid.
Lin, le plan de Banky est solide.
I think this will work.
Je pense que ça marchera.
- This is easy. - No.
- C'est facile. - Non.
I already said this before.
Je l'ai déjà dit auparavant.
I'm done.
J'ai fini.
If you need money, why don't you use my share from STIC?
Si vous avez besoin d'argent, pourquoi n'utilisez- vous pas ma part du STIC ?
You can split that.
Vous pouvez diviser cela.
Sis, that's not enough.
Ma sœur, ce n'est pas suffisant.
You know, Pat and I,
Tu sais, Pat et moi,
we could use that money to start over again.
Nous pourrions utiliser cet argent pour recommencer à zéro.
And just be free.
Et sois simplement libre.
Finally.
Enfin.
And twenty million?
Et vingt millions ?
I mean for the both of us.
Je veux dire pour nous deux.
That...
Que...
That would change our lives!
Cela changerait nos vies !
Come on, Lin.
Allez, Lin.
Haven't we learned from the STIC?
N’avons-nous pas appris quelque chose du STIC ?
Even at school?
Même à l'école ?
Grace,
Grâce,
what we're doing is a crime.
ce que nous faisons est un crime.
Please,
S'il te plaît,
don't include me in your plans anymore.
ne m'inclus plus dans tes plans.
I'm done with cheating.
J'en ai fini avec la triche.
Lin.
Lin.
Wait, there's something you need to know.
Attends, il y a quelque chose que tu dois savoir.
In compliance with our school regulations,
Conformément au règlement de notre école,
I'm sorry to disappoint you, Ma'am, but
Je suis désolé de vous décevoir, Madame, mais
Tristan Bangkat,
Tristan Bangkat,
you are expelled effective today.
vous êtes expulsé à compter d'aujourd'hui.
I'm expelled.
Je suis expulsé.
It's already on my permanent records the expulsion and cheating.
C'est déjà inscrit sur mon dossier permanent l'expulsion et la tricherie.
I can't go to med school anymore.
Je ne peux plus aller à la faculté de médecine.
I have no hope left, I won't become a doctor anymore.
Je n'ai plus d'espoir, je ne deviendrai plus médecin.
Why didn't you tell me this right away?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit tout de suite ?
We met, didn't we?
Nous nous sommes rencontrés, n'est-ce pas ?
I could've done something, Bank.
J'aurais pu faire quelque chose, Bank.
There's nothing more we can do, Lin.
Nous ne pouvons plus rien faire, Lin.
It hurts, yes.
Ça fait mal, oui.
But I accept it now, that this is as far as I go.
Mais j’accepte maintenant que je n’irai pas plus loin.
That's why I need the NCET.
C'est pourquoi j'ai besoin du NCET.
If I'm not going to become a doctor anymore,
Si je ne veux plus devenir médecin,
I need the money for my future and for Mom.
J'ai besoin d'argent pour mon avenir et pour maman.
That's my only way, Lin.
C'est ma seule solution, Lin.
But it's up to you.
Mais c'est à vous de décider.
While you can still study in Australia.
Pendant que vous pouvez encore étudier en Australie.
You still have a choice.
Vous avez encore le choix.
But me,
Mais moi,
I have no choice left, Lin.
Je n'ai plus le choix, Lin.
If I help all of you with the NCET,
Si je vous aide tous avec le NCET,
are you sure this is the last?
es-tu sûr que c'est le dernier ?
Promise, Lin.
Promets-le, Lin.
This is the last one.
C'est le dernier.
Yes, sis.
Oui, ma sœur.
After this,
Après cela,
no more cheating.
plus de triche.
We just have to do this,
Nous devons juste faire ça,
together.
ensemble.
Okay.
D'accord.
Let's do this.
Faisons-le.
One last time.
Une dernière fois.
Hello, Mom?
Bonjour, maman ?
Lin!
Lin!
Hi, Lin!
Salut Lin !
I'm so happy we were able to talk again.
Je suis si heureuse que nous ayons pu reparler.
But sorry, okay?
Mais désolé, d'accord ?
I was only able to call now because so many things are happening.
Je n'ai pu appeler que maintenant car il se passe tellement de choses.
But I got your message.
Mais j'ai reçu ton message.
And thank you, thank you.
Et merci, merci.
And I'm happy because
Et je suis heureux parce que
you've decided that you'll study here.
vous avez décidé que vous étudierez ici.
Yay!
Ouais !
And Lin, I still have to get the place ready.
Et Lin, je dois encore préparer l'endroit.
I also need to know what documents you need to submit.
J'ai également besoin de savoir quels documents vous devez soumettre.
So, well, I just want you to know that it's not just us who are happy,
Alors, eh bien, je veux juste que vous sachiez que nous ne sommes pas les seuls à être heureux,
everyone's excited, especially Carson.
Tout le monde est excité, surtout Carson.
Oh Lin, what? What's wrong?
Oh Lin, quoi ? Qu'est-ce qui ne va pas ?
Oh, have you talked to your dad already?
Oh, as-tu déjà parlé à ton père ?
What did he say?
Qu'a-t-il dit ?
That's it, Mom.
C'est ça, maman.
I haven't had the chance to talk to dad.
Je n'ai pas eu l' occasion de parler à papa.
I'm just waiting for the perfect time.
J'attends juste le moment parfait.
Oh, that's okay.
Oh, c'est bon.
We're not in a rush, right?
Nous ne sommes pas pressés, n'est-ce pas ?
What's important is that you talk to your dad first,
Ce qui est important, c'est que tu parles d'abord à ton père,
then we'll plan, right?
alors on planifiera, n'est-ce pas ?
All right mom.
Très bien, maman.
I'm also thinking about...
Je pense aussi à...
Vin!
Viens!
Hey Vin, is that you?
Hé Vin, c'est toi ?
No, no. It's okay. Just talk.
Non, non. C'est bon. Parle, tout simplement.
It's fine.
C'est bien.
Oh no Vin, don't.
Oh non Vin, ne le fais pas.
Sit beside Lin.
Assieds-toi à côté de Lin.
Let's talk now.
Parlons maintenant.
Let's talk like a family.
Parlons comme une famille.
Come here, Dad.
Viens ici, papa.
Thank you, Nona.
Merci, Nona.
Did I understand correctly? It's like...
Ai-je bien compris ? C'est comme…
our Lin has already decided.
notre Lin a déjà décidé.
That's right.
C'est exact.
We need to talk first because of course we need
Nous devons d'abord parler parce que bien sûr nous avons besoin
to know what you're going to say.
pour savoir ce que tu vas dire.
Because I don't want this to cause any misunderstanding.
Parce que je ne veux pas que cela provoque un malentendu.
You know that.
Tu le sais.
No need, we're mature people— what matters is Lin's future.
Pas besoin, nous sommes des gens matures ??? ce qui compte c'est l'avenir de Lin.
Right, right.
D'accord, d'accord.
Thank you, Dad.
Merci papa.
Mom.
Maman.
My mind hasn't changed but
Mon esprit n'a pas changé mais
I would like to move the date.
Je voudrais déplacer la date.
I'll leave next month.
Je partirai le mois prochain.
I'll just stay here with Dad for his birthday.
Je vais juste rester ici avec papa pour son anniversaire.
No problem, Lin.
Pas de problème, Lin.
Don't worry about that.
Ne t'inquiète pas pour ça.
Um, Vin, thank you.
Euh, Vin, merci.
Thank you because...
Merci parce que...
you gave me this chance to be a mother to Lin again.
Tu m'as donné cette chance d'être à nouveau la mère de Lin.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Okay, bye mom.
Ok, au revoir maman.
I love you.
Je t'aime.
See you soon.
À bientôt.
Thank you, Dad.
Merci papa.
Love you.
Je t'aime.
Thanks.
Merci.
Oh, you're just in time.
Oh, tu arrives juste à temps.
Here's some freshly cooked
Voici quelques plats fraîchement cuisinés
Banana fritters.
Beignets de banane.
Please eat.
S'il vous plaît, mangez.
I hope you guys enjoy.
J'espère que vous apprécierez.
Do you even eat Banana fritters?
Est-ce que tu manges des beignets de banane ?
Oh, yeah.
Oh ouais.
No, no, no.
Non, non, non.
Thank you, Tito Choi.
Merci, Tito Choi.
Actually, this is my favorite.
En fait, c'est mon préféré.
Hey, Choi!
Hé, Choi !
I didn't know you have a nice and English-speaking niece.
Je ne savais pas que tu avais une nièce gentille et anglophone.
Gosh, that's basic.
Mon Dieu, c'est basique.
Look at our faces.
Regardez nos visages.
It runs in the blood, right?
C'est dans le sang, n'est-ce pas ?
Yeah, whatever you say.
Ouais, comme tu veux.
She's something else.
Elle est autre chose.
Go ahead, Lin.
Vas-y, Lin.
Just eat.
Mange juste.
Don't be shy, okay?
Ne sois pas timide, ok ?
Please.
S'il te plaît.
Thank you.
Merci.
You know, This is where I also order
Tu sais, c'est ici que je commande aussi
food packs for my employees.
des colis alimentaires pour mes employés.
Beside being good cooks, they're also affordable.
En plus d'être de bons cuisiniers, ils sont également abordables.
Thank you.
Merci.
Thank you very much too, for touring us around your printing press.
Merci beaucoup également de nous avoir fait visiter votre imprimerie.
Good thing you're not busy today.
Heureusement que tu n'es pas occupé aujourd'hui.
No problem with that.
Il n'y a aucun problème avec ça.
At least, I can help with your research, right?
Au moins, je peux vous aider dans vos recherches, n'est-ce pas ?
Anything for my niece, Grace.
Tout pour ma nièce, Grace.
Right?
Droite?
The timing is actually perfect because in a few weeks,
Le timing est en fait parfait car dans quelques semaines,
we're going to be extremely busy here.
nous allons être extrêmement occupés ici.
Because of the NCET.
À cause du NCET.
Really?
Vraiment?
We've long been
Nous sommes depuis longtemps
a government-accredited printing partner.
un partenaire d'impression accrédité par le gouvernement.
So we take on
Alors nous prenons en charge
the big print jobs when the NPO can't handle them.
les gros travaux d'impression lorsque l'OBNL ne peut pas les gérer.
Huh?
Hein?
- Really? - Actually,
- Vraiment ? - En fait,
we're behind schedule because they only gave us two weeks lead time.
Nous sommes en retard car ils nous ont seulement donné deux semaines de délai.
What will happen then?
Que se passera-t-il alors ?
NCET is on Monday.
Le NCET a lieu lundi.
Oh, no.
Oh non.
No problem with that.
Il n'y a aucun problème avec ça.
If we finish in the early hours right before the exams,
Si nous terminons tôt le matin juste avant les examens,
it can still reach the testing sites.
il peut encore atteindre les sites de test.
So, we're good.
Alors, tout va bien.
Don't worry about it.
Ne t'inquiète pas.
Good day, boss.
Bonjour, patron.
May I speak with you even if just for a moment?
Puis-je vous parler, même si ce n'est que pour un instant ?
My goodness, Fidel.
Mon Dieu, Fidel.
Can't you see I have visitors?
Tu ne vois pas que j'ai des visiteurs ?
Can it be later?
Est-ce que ça peut être plus tard ?
Now is really the right time.
C'est vraiment le bon moment.
Because whenever I go up to your office, you're not there.
Parce que chaque fois que je vais à ton bureau, tu n'es pas là.
And then, when you are in the office, I need to go home.
Et puis, quand tu es au bureau, je dois rentrer à la maison.
Let's talk over there.
Parlons là-bas.
Excuse me, girls.
Excusez-moi, les filles.
What now, Fidel?
Et maintenant, Fidel ?
Huh?
Hein?
Another advance?
Une autre avancée ?
Sorry, boss.
Désolé, patron.
You still haven't paid for last time.
Vous n'avez toujours pas payé pour la dernière fois.
Oh no, Fidel, don't do anything stupid.
Oh non, Fidel, ne fais rien de stupide.
Huh? You still have so many mistakes in your work.
Hein ? Tu as encore tellement d'erreurs dans ton travail.
Sorry, boss.
Désolé, patron.
I really need the money right now.
J'ai vraiment besoin d'argent maintenant.
But that script was from before.
Mais ce script datait d'avant.
Isn't there anything else?
Il n'y a rien d'autre ?
We all need money here.
Nous avons tous besoin d’argent ici.
Tito Choi is furious.
Tito Choi est furieux.
I've never seen him like that before.
Je ne l'ai jamais vu comme ça auparavant.
Yeah.
Ouais.
He's scary when he's angry.
Il est effrayant quand il est en colère.
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Hon, this is the admin, right?
Chérie, c'est l'administrateur, n'est-ce pas ?
Yeah. Mhmm.
Ouais. Mhmm.
Why?
Pourquoi?
What are you drawing?
Que dessines-tu ?
Hon, stop!
Elle, arrête !
Don't! It's cute, right?
Ne le fais pas ! C'est mignon, non ?
Excuse me, can you do that later?
Excusez-moi, pouvez-vous le faire plus tard ?
Please?
S'il te plaît?
Lin,
Lin,
can you just chill?
Peux-tu juste te détendre ?
Can't we have fun?
On ne peut pas s'amuser ?
Do you think, Pat,
Penses-tu, Pat,
that I still have time to enjoy what we're doing right now?
que j'ai encore le temps de profiter de ce que nous faisons en ce moment ?
Just a reminder, okay?
Juste un rappel, ok ?
This isn't like before where I'll just give the answers.
Ce n'est pas comme avant où je donnais simplement les réponses.
What we're doing is a crime.
Ce que nous faisons est un crime.
We're going to steal documents.
Nous allons voler des documents.
One small mistake and for sure, we'll end up in jail.
Une petite erreur et c'est sûr, on finit en prison.
Okay.
D'accord.
According to Tito Choi,
Selon Tito Choi,
the clients' information is important to them.
les informations des clients sont importantes pour eux.
They signed an NDA to make sure that everything is strictly confidential.
Ils ont signé un accord de confidentialité pour garantir que tout reste strictement confidentiel.
Also, documents for printing aren't sent by email.
De plus, les documents à imprimer ne sont pas envoyés par courrier électronique.
To avoid online spread and at the same time, prevent hacking.
Pour éviter la propagation en ligne et en même temps, empêcher le piratage.
So, scrap the fact that we can get the soft copy.
Alors, abandonnons l’idée que nous puissions obtenir une copie électronique.
Printing is ongoing
L'impression est en cours
which means we only have a few days to prepare a plan.
ce qui signifie que nous n'avons que quelques jours pour préparer un plan.
The earliest we can get the documents is the day before the exam.
Le plus tôt possible nous pouvons recevoir les documents la veille de l'examen.
Also, CCTV cameras are everywhere.
De plus, les caméras de vidéosurveillance sont partout.
Even if we get them, they'll have strong evidence against us.
Même si nous les obtenons, ils auront des preuves solides contre nous.
The chance is low.
Les chances sont faibles.
But it's not zero, right?
Mais ce n'est pas zéro, n'est-ce pas ?
We just really need to plan carefully.
Nous devons simplement planifier soigneusement.
But we also prepared for the STIC.
Mais nous nous sommes également préparés au STIC.
But you still got caught.
Mais tu t'es quand même fait prendre.
I was the only one caught.
J'étais le seul à être attrapé.
But it didn't ruin the plan, right?
Mais ça n'a pas ruiné le plan, n'est-ce pas ?
The clients still received what they needed,
Les clients ont quand même reçu ce dont ils avaient besoin,
the answers, and they passed.
les réponses, et ils ont réussi.
So if we managed before,
Donc si nous avons réussi avant,
we can do more now.
nous pouvons faire plus maintenant.
Fine.
Bien.
I'll walk you through the main process of printing
Je vais vous expliquer le processus principal d'impression
so we're all in-sync.
donc nous sommes tous synchronisés.
Okay?
D'accord?
These are the five main processes.
Voici les cinq processus principaux.
One, sampling.
Un, l'échantillonnage.
Actual printing.
Impression réelle.
Quality assurance.
Assurance qualité.
Packaging.
Conditionnement.
And dispatch.
Et expédier.
Keep this in mind, guys, because this is where we'll look for
Gardez cela à l'esprit, les gars, car c'est là que nous chercherons
the possible window to get a copy of the exam,
la fenêtre possible pour obtenir une copie de l'examen,
okay?
d'accord?
Okay, run it, teacher Lin.
Ok, lance-le, professeur Lin.
Okay.
D'accord.
At the sampling stage,
Au stade de l’échantillonnage,
this is where they print samples to check if the color and formatting are okay.
c'est ici qu'ils impriment des échantillons pour vérifier si la couleur et le formatage sont corrects.
But if there's a problem at this stage, they then adjust the
Mais s'il y a un problème à ce stade, ils ajustent alors le
color plate to the correct color and format.
plaque de couleur à la bonne couleur et au bon format.
Once they adjust the color plate,
Une fois qu'ils ont ajusté la plaque de couleur,
they then proceed to the next step which is actual printing.
ils passent ensuite à l’ étape suivante qui est l’impression proprement dite.
Now, once the documents are printed, they then imprint
Maintenant, une fois les documents imprimés, ils impriment ensuite
a barcode for each and every single copy
un code-barres pour chaque exemplaire
so they can trace it if a copy goes missing.
afin qu'ils puissent le retrouver si une copie disparaît.
After that,
Après cela,
they bring all the printed copies to the QA and packaging room.
ils apportent toutes les copies imprimées à la salle d'assurance qualité et d'emballage.
All the good copies, go straight to packaging.
Tous les bons exemplaires vont directement à l'emballage.
But all the damaged copies, even if readable,
Mais toutes les copies endommagées, même si elles sont lisibles,
if there's misalignment or even a small error, they're disposed of immediately.
s'il y a un mauvais alignement ou même une petite erreur, ils sont éliminés immédiatement.
Now, if the documents are confidential,
Maintenant, si les documents sont confidentiels,
they run them through shredding before disposal.
ils les passent au broyeur avant de les jeter.
Around here.
Par ici.
Now guys, please take note
Maintenant les gars, s'il vous plaît prenez note
that they record the barcode numbers of the copies they shred for tracing.
qu'ils enregistrent les numéros de codes-barres des copies qu'ils déchiquettent à des fins de traçage.
And finally, in the QA and packaging room,
Et enfin, dans la salle d'assurance qualité et d'emballage,
there's a connecting door to the dispatch room.
il y a une porte communicante avec la salle d'expédition.
So once all of the documents are packed and sealed,
Donc, une fois que tous les documents sont emballés et scellés,
they then proceed to the final stage which is dispatch for delivery.
ils passent ensuite à l' étape finale qui est l'expédition pour livraison.
Got it?
J'ai compris?
Did you know we can get a full copy at sampling, right?
Saviez-vous que nous pouvons obtenir une copie complète lors de l'échantillonnage, n'est-ce pas ?
I've thought of that.
J'y ai pensé.
But Tito Choi said, printing is ongoing.
Mais Tito Choi a déclaré que l'impression se poursuivait.
So all the samples have been thrown away.
Donc tous les échantillons ont été jetés.
The window where we can get a copy of the exam
La fenêtre où nous pouvons obtenir une copie de l'examen
is before it's packed and delivered.
c'est avant qu'il soit emballé et livré.
Around here.
Par ici.
But security's really tight.
Mais la sécurité est vraiment renforcée.
They're super strict, right?
Ils sont super stricts, n'est-ce pas ?
They're so strict that even if there's just a slight error
Ils sont si stricts que même s'il y a juste une petite erreur
and it's still readable, it's discarded.
et c'est toujours lisible, c'est jeté.
Maybe we can get a damaged copy before it's shredded.
Peut-être que nous pourrions obtenir une copie endommagée avant qu'elle ne soit déchiquetée.
That would also be the safest copy because it can't be traced.
Ce serait également la copie la plus sûre car elle ne peut pas être tracée.
But we just need someone inside who will work for us.
Mais nous avons juste besoin de quelqu’un à l’intérieur qui travaillera pour nous.
Right.
Droite.
I like that.
J'aime ça.
We should look for someone we can pay.
Nous devrions chercher quelqu’un que nous pouvons payer.
Ma'am, Sir...
Madame, Monsieur...
you've ordered so much.
tu as tellement commandé.
Please take some.
S'il vous plaît, prenez-en un peu.
Please eat.
S'il vous plaît, mangez.
Go ahead, kuys.
Allez-y, les gars.
We're still full. That's all for you.
On est encore complet. C'est tout pour vous.
All of this mine?
Tout ça est à moi ?
Ma'am Grace, maybe
Madame Grace, peut-être
you'll hang me after feeding me this much?
Tu vas me pendre après m'avoir autant nourri ?
No, Kuya Fidel.
Non, Kuya Fidel.
It's a work opportunity.
C'est une opportunité de travail.
Work?
Travail?
I have work but okay.
J'ai du travail mais ça va.
What, what job is that?
Quoi, quel est ce travail ?
Can you help us get a copy of the NCET exam paper?
Pouvez-vous nous aider à obtenir une copie du document d’examen NCET ?
Wait sir, okay?
Attendez monsieur, d'accord ?
It seems...
Il semblerait...
It seems difficult, that thing you're asking because
Cela semble difficile, cette chose que tu demandes parce que
first, it's dangerous.
Premièrement, c'est dangereux.
Second, if Boss catches me,
Deuxièmement, si le patron m'attrape,
I'll be in trouble.
Je vais avoir des ennuis.
You know, Ma'am,
Vous savez, Madame,
he's still pissed at me.
il est toujours en colère contre moi.
Maybe—
Peut être???
Even if we pay you 100,000?
Même si on vous paye 100 000 ?
One?
Un?
One hundred thousand?
Cent mille ?
The offer can still increase depending on your involvement in our plan.
L'offre peut encore augmenter en fonction de votre implication dans notre plan.
So, are you G?
Alors, tu es G ?
Not that it matters, but,
Ce n’est pas que cela ait de l’importance, mais,
where will you get that much money?
Où trouveras-tu autant d'argent ?
As per request, you already have 800 clients.
Conformément à la demande, vous avez déjà 800 clients.
Thanks to me.
Merci à moi.
Just make sure they get 280 over 300.
Assurez-vous simplement qu'ils obtiennent 280 sur 300.
Because that's what I promised them.
Parce que c'est ce que je leur ai promis.
Thank you, Ms. Maya.
Merci, Mme Maya.
Did you also bring their IDs?
Avez-vous également apporté leurs pièces d'identité ?
Wait.
Attendez.
What are the IDs for?
À quoi servent les identifiants ?
What will you do with them?
Que vas-tu faire avec eux ?
Because they asked me, and I don't know what to answer.
Parce qu'ils me l'ont demandé, et je ne sais pas quoi répondre.
Aren't they entitled to know that as clients?
N'ont-ils pas le droit de le savoir en tant que clients ?
With all due respect, Ms. Maya, but we can't disclose that information
Avec tout le respect que je vous dois, Mme Maya, mais nous ne pouvons pas divulguer cette information
for the safety of everyone involved.
pour la sécurité de toutes les personnes impliquées.
But I can ensure you that we can inform the clients once their IDs are done.
Mais je peux vous assurer que nous pourrons informer les clients une fois leur identification effectuée.
So secretive.
Si secret.
Well, okay, for my client's safety.
Bon, d'accord, pour la sécurité de mon client.
I won't give this to you either.
Je ne te le donnerai pas non plus.
Wait a moment,
Attends un instant,
we need their IDs.
nous avons besoin de leurs pièces d'identité.
Because that's where we'll put the answers for the exam.
Parce que c'est là que nous mettrons les réponses à l'examen.
How?
Comment?
When we found out
Quand nous l'avons découvert
the IDs are the only thing that you can bring into the exam room,
les cartes d'identité sont la seule chose que vous pouvez apporter dans la salle d'examen,
given that NCET and pencils are provided on the day.
étant donné que le NCET et les crayons sont fournis le jour même.
Yes.
Oui.
This is their precautionary measure after what happened at STIC.
C'est leur mesure de précaution après ce qui s'est passé au STIC.
Nice!
Bon!
Game changer.
Un changement de jeu.
Anyways,
De toute façon,
since only IDs can be brought into the exam room,
étant donné que seules les pièces d'identité peuvent être apportées dans la salle d'examen,
the answers— we printed on the barcode sticker.
les réponses ??? nous les avons imprimées sur l'autocollant de code-barres.
and the number will represent the answer on the exam.
et le numéro représentera la réponse à l'examen.
Can we get them?
Pouvons-nous les obtenir ?
Actually, I just realized.
En fait, je viens de m'en rendre compte.
My involvement is actually vital here.
Mon implication est effectivement essentielle ici.
I'm thinking of
Je pense à
raising my cut?
augmenter ma coupe ?
Instead of just 5 percent, make it 10 percent.
Au lieu de seulement 5 pour cent, faites-en 10 pour cent.
Is that okay?
Est-ce que ça va ?
Wait.
Attendez.
It seems like there are too many demands.
Il semble qu’il y ait trop de demandes.
Isn't that unfair to us?
N’est-ce pas injuste envers nous ?
Unfair?
Injuste?
You have clients because of me Is it still unfair?
Tu as des clients grâce à moi Est-ce toujours injuste ?
So,
Donc,
do we have a deal?
Avons-nous un accord ?
Okay.
D'accord.
We'll give you your 10 percent.
Nous vous donnerons vos 10 pour cent.
But you'll hire the people...
Mais vous embaucherez les gens...
who will get their IDs at the testing sites
qui recevront leurs cartes d'identité sur les sites de test
so they won't take them from us,
pour qu'ils ne nous les prennent pas,
they won't take them from you either.
ils ne vous les prendront pas non plus.
Fine.
Bien.
I'll take care of that.
Je m'en occupe.
I'll just message you the bank details.
Je vais juste vous envoyer par message les coordonnées bancaires.
Thank you, Ms. Maya.
Merci, Mme Maya.
He's an hour late.
Il a une heure de retard.
Are you sure he's made up his mind?
Es-tu sûr qu'il a pris sa décision ?
Yeah.
Ouais.
He said he was G.
Il a dit qu'il était G.
Can you just chill?
Peux-tu juste te détendre ?
So impatient.
Tellement impatient.
Maybe he's stuck in traffic.
Peut-être qu'il est coincé dans les embouteillages.
Pat, how sure are you
Pat, à quel point es-tu sûr ?
that he'll agree to help us with our plan?
qu'il acceptera de nous aider avec notre plan ?
Well, money talks.
Eh bien, c'est l'argent qui parle.
I offered him 300k.
Je lui ai offert 300 000 $.
But he's actually gonna help us to the heist.
Mais en fait, il va nous aider à réaliser le casse.
He has a child too, so I think he'll go for it.
Il a aussi un enfant, donc je pense qu'il va y aller.
Yeah, if you saw his reaction, guys,
Ouais, si vous avez vu sa réaction, les gars,
from that reaction, he's for sure gonna take the money.
à partir de cette réaction, il va sûrement prendre l'argent.
He badly needs it.
Il en a terriblement besoin.
Well,
Bien,
desperate measure calls for desperate actions.
une mesure désespérée appelle des actions désespérées.
He needs the money for his family.
Il a besoin d'argent pour sa famille.
Like you.
Comme toi.
Maybe they're just trying to survive.
Peut-être qu’ils essaient juste de survivre.
You know, I get your point.
Tu sais, je comprends ton point de vue.
But I don't think survival is an excuse to do something wrong.
Mais je ne pense pas que la survie soit une excuse pour faire quelque chose de mal.
Because whatever your reason,
Parce que quelle que soit votre raison,
if you're wrong,
si tu as tort,
you're wrong.
tu as tort.
Right?
Droite?
Sir.
Monsieur.
It's about time.
Il était temps.
Hi, kuya.
Salut, frère.
Speaking of the devil. Sup, Kuya Fidel?
En parlant du diable. Salut, Kuya Fidel ?
Here's Bank, by the way.
Au fait, voici Bank.
- Lin. - Sir.
- Lin. - Monsieur.
Ma'am.
Madame.
Lin.
Lin.
Sorry I'm late.
Désolé, je suis en retard.
But,
Mais,
let me clarify again,
permettez-moi de clarifier à nouveau,
the reason I accepted this
la raison pour laquelle j'ai accepté cela
is because I really need money for my child's insulin.
c'est parce que j'ai vraiment besoin d'argent pour l'insuline de mon enfant.
Because Boss Choi, even though I've worked for him for a long time,
Parce que Boss Choi, même si je travaille pour lui depuis longtemps,
he's stingy.
il est radin.
They never increased my salary there.
Ils n'ont jamais augmenté mon salaire là-bas.
So the money I have left,
Donc l'argent qu'il me reste,
that little amount,
cette petite quantité,
I used it to gamble. But,
Je l'ai utilisé pour jouer. Mais,
bad luck, I always lose.
pas de chance, je perds toujours.
But okay.
Mais d'accord.
For my child, I'll gamble here.
Pour mon enfant, je jouerai ici.
That's my guy.
C'est mon gars.
Well, don't worry, Kuya Fidel.
Eh bien, ne t'inquiète pas, Kuya Fidel.
We're not gonna judge you.
Nous n'allons pas vous juger.
Thanks.
Merci.
Okay.
D'accord.
Alright.
Bien.
So, here's the plan I thought of.
Alors, voici le plan auquel j’ai pensé.
While printing is happening,
Pendant que l'impression est en cours,
Kuya Fidel will casually go to the QA room.
Kuya Fidel se rendra tranquillement dans la salle de contrôle qualité.
He'll get the test paper's damaged copy,
Il recevra la copie endommagée du test,
then you'll send it to us.
alors tu nous l'enverras.
I can't be the one to take the test paper out because
Je ne peux pas être celui qui sort le papier d'examen parce que
we get body-checked when leaving the factory.
On nous contrôle physiquement en quittant l'usine.
I'll get caught for that.
Je vais me faire prendre pour ça.
What if you just use your phone instead,
Et si vous utilisiez simplement votre téléphone à la place,
take photos of the test papers, then send them to us.
prenez des photos des sujets d'examen, puis envoyez-les nous.
Cellphones, sir, and all kinds of cameras
Téléphones portables, monsieur, et toutes sortes d'appareils photo
are surrendered to the guard. So,
sont remis à la garde. Donc,
that's a no-go, Sir.
C'est interdit, monsieur.
Yeah, Bank.
Ouais, la Banque.
I already mentioned this before.
J'en ai déjà parlé auparavant.
They're checked at the entrance.
Ils sont contrôlés à l'entrée.
So we need to get a phone inside without going through the entrance.
Nous devons donc faire entrer un téléphone à l'intérieur sans passer par l'entrée.
What if through food delivery?
Et si on passait à la livraison de nourriture ?
Lin,
Lin,
remember the woman selling maruya at the food stall we ate at?
Vous vous souvenez de la femme qui vendait du maruya au stand de nourriture où nous avons mangé ?
Ah, yes.
Ah oui.
Tito Choi said,
Tito Choi a déclaré :
they usually order food packs there.
Ils commandent généralement des colis alimentaires là-bas.
Perfect timing.
Un timing parfait.
We'll put the phone inside the food packs
Nous mettrons le téléphone dans les paquets de nourriture
and then mark them so you can spot them easily.
et marquez-les ensuite pour pouvoir les repérer facilement.
Is that okay?
Est-ce que ça va ?
Sir, that's risky because this area,
Monsieur, c'est risqué parce que cette zone,
as far as I recall, has...
pour autant que je me souvienne, a...
one to four CCTVs.
une à quatre caméras de surveillance.
It's really risky, Sir.
C'est vraiment risqué, monsieur.
We need a power outage so the CCTVs won't work.
Nous avons besoin d'une panne de courant pour que les vidéosurveillance ne fonctionnent pas.
Unless the printing press has a generator.
À moins que la presse à imprimer ne soit équipée d’un générateur.
They don't have a generator there.
Ils n'ont pas de générateur là-bas.
There!
Là!
Perfect.
Parfait.
Power outage is the way.
La panne de courant est la solution.
When there's no power, you stop operation.
Lorsqu'il n'y a pas de courant, vous arrêtez le fonctionnement.
No CCTV, complete darkness.
Pas de vidéosurveillance, obscurité totale.
No one will see you taking pictures of the test papers.
Personne ne vous verra prendre des photos des copies d’examen.
Yeah.
Ouais.
Bro, I think that's the plan.
Frère, je pense que c'est le plan.
Ah, that's not possible either, Sir.
Ah, ce n'est pas possible non plus, Monsieur.
Because when there's a brownout...
Parce que quand il y a une panne de courant...
everyone is sent out of the factory.
tout le monde est renvoyé de l'usine.
Only Boss Choi is allowed in.
Seul le patron Choi est autorisé à entrer.
We'd just come back later,
Nous reviendrions plus tard,
when the power's back, so it's unlikely I can get in while it's dark.
quand l'électricité sera rétablie, il est donc peu probable que je puisse entrer pendant qu'il fait sombre.
Figure something out, bro.
Trouve une solution, mon frère.
Oh no, Sir.
Oh non, monsieur.
It's not part of our agreement that I would lose my job.
Cela ne fait pas partie de notre accord que je perde mon emploi.
Also, I don't even know what you'll ask me to photograph.
De plus, je ne sais même pas ce que vous allez me demander de photographier.
I might mess up later.
Je pourrais faire des erreurs plus tard.
If so,
Le cas échéant,
one of us must pretend to be an electrician to get inside.
l'un de nous doit se faire passer pour un électricien pour entrer.
And he's the one who will send the test papers to us.
Et c'est lui qui nous enverra les sujets d'examen.
Me?
Moi?
Why me? Why not you?
Pourquoi moi ? Pourquoi pas toi ?
What are you?
Qu'est-ce que tu es?
Why me?
Pourquoi moi ?
Why us?
Pourquoi nous?
Lin and I will be taking the exam, right.
Lin et moi allons passer l'examen, n'est-ce pas ?
So we're already waiting by the van.
Alors nous attendons déjà près de la camionnette.
- Bro. - It's unlikely
- Frère. - C'est peu probable
for Grace to pretend to be an electrician?
pour que Grace prétende être électricienne ?
Bro, I don't want that.
Frère, je ne veux pas ça.
I'm not the right person for it.
Je ne suis pas la bonne personne pour ça.
Yeah, you talk to me as a client, but not like that.
Oui, tu me parles comme à un client, mais pas comme ça.
I'm not even a fucking electrician. What would I do there?
Je ne suis même pas un électricien. Qu'est-ce que je ferais là-bas ?
Messing with wires? I'll look like an idiot!
Si je touche à des fils, j'aurai l'air d'un idiot !
Then you'll expect me to bring you the
Alors vous vous attendez à ce que je vous apporte le
damaged test papers?!
des papiers d'examen endommagés ?!
Okay, fine.
D'accord, très bien.
We'll hire a real electrician.
Nous embaucherons un vrai électricien.
But you still have to be the one to send the test papers to us.
Mais c'est quand même vous qui devez nous envoyer les copies d'examen.
Wait, Bank.
Attends, Banque.
Are you sure?
Es-tu sûr?
Isn't it too dangerous if we add more people to our plan?
N’est-ce pas trop dangereux si nous ajoutons plus de personnes à notre plan ?
Guys, can we even trust them?
Les gars, pouvons-nous même leur faire confiance ?
Lin.
Lin.
They're just outsiders like Maya's crew.
Ce ne sont que des étrangers, comme l'équipage de Maya.
It's not personal so the risk is lower.
Ce n’est pas personnel, donc le risque est moindre.
Besides,
En plus,
we have no other way.
nous n'avons pas d'autre moyen.
We really need someone to fix the power while Pat is in the QA room.
Nous avons vraiment besoin de quelqu'un pour réparer l' alimentation électrique pendant que Pat est dans la salle d'assurance qualité.
So, do you know any electrician who can be bribed?
Alors, connaissez-vous un électricien qui peut être soudoyé ?
My nanny's brother is an electrician.
Le frère de ma nounou est électricien.
We can trust him.
Nous pouvons lui faire confiance.
Hon.
Elle.
Are you okay with me going in?
Est-ce que ça te va si j'y vais ?
Well, of course it's not okay with me but we don't have any other choice.
Bien sûr, ça ne me convient pas, mais nous n'avons pas d'autre choix.
Hon, please, do it for us.
Chérie, s'il te plaît, fais-le pour nous.
Pat,
Même,
there won't be a problem.
il n'y aura pas de problème.
We'll plan this carefully.
Nous planifierons cela avec soin.
This whole thing, this is the panel.
Tout cela, c'est le panneau.
These two are the circuit breakers.
Ces deux-là sont les disjoncteurs.
Then these are the power cables.
Ensuite, ce sont les câbles d’alimentation.
Just remember these basics so when they ask you, you know something.
Rappelez-vous simplement ces bases afin que, lorsqu’ils vous poseront la question, vous sachiez quelque chose.
So Kuya Fidel,
Alors frère Fidel,
once you get the phone,
une fois que tu as le téléphone,
make a way to cause a power outage.
trouver un moyen de provoquer une panne de courant.
Short circuit, can you do it?
Court-circuit, est-ce que tu peux le faire ?
Possible, sir.
C'est possible, monsieur.
But the problem is,
Mais le problème est que,
before you reach the breaker, you have to pass through the admin.
avant d'arriver au disjoncteur, il faut passer par l'admin.
But,
Mais,
I think I can figure out a way.
Je pense que je peux trouver un moyen.
Okay.
D'accord.
When the power goes out,
Quand le courant est coupé,
pretend to call an electrician.
faire semblant d'appeler un électricien.
Okay, sir.
D'accord, monsieur.
And that's when you go in, Pat.
Et c'est là que tu entres, Pat.
You go with the real electrician.
Vous allez chez le vrai électricien.
Kuya Fidel will meet you, hand you the phone.
Kuya Fidel vous accueillera et vous passera le téléphone.
And you, Kuya Fidel, you'll just leave right away.
Et toi, Kuya Fidel, tu vas partir tout de suite.
And Pat,
Et Pat,
the real electrician will be left in the electrical room.
le vrai électricien sera laissé dans la salle électrique.
He'll pretend to fix the power.
Il fera semblant de réparer le courant.
And you, Pat, go to the QA room.
Et toi, Pat, va dans la salle d'assurance qualité.
Use all that time to
Utilisez tout ce temps pour
photograph and send us every single test paper.
photographiez et envoyez- nous chaque épreuve.
And when you're done,
Et quand tu auras fini,
you can signal him to actually fix the power again.
vous pouvez lui faire signe de réparer à nouveau l'alimentation.
Are you serious?
Êtes-vous sérieux?
That's a long route, see?
C'est un long chemin, tu vois ?
Then make a way!
Alors fais un chemin !
Go to the restroom or whatever.
Va aux toilettes ou autre.
Actually, Sir, that's right.
En fait, monsieur, c'est vrai.
Because from here...
Parce que d'ici...
going toward the parking area, there's...
en allant vers le parking, il y a...
there's a restroom here.
il y a des toilettes ici.
You can go through there.
Vous pouvez passer par là.
Also, Sir, from up there,
Aussi, Monsieur, de là-haut,
there's a small window.
il y a une petite fenêtre.
It overlooks the QA.
Il surplombe le contrôle qualité.
Wait, what about the phones?
Attendez, qu'en est-il des téléphones ?
He'll be caught by the guard at the exit.
Il sera attrapé par le garde à la sortie.
The phone needs to be hidden in a place that's really not obvious.
Le téléphone doit être caché dans un endroit qui n'est vraiment pas évident.
Everything inside must be wiped clean.
Tout ce qui se trouve à l'intérieur doit être nettoyé.
Sir, in— in the restroom,
Monsieur, dans ??? dans les toilettes,
there's a drain with a cover.
il y a un drain avec un couvercle.
You can hide the cellphone there.
Vous pouvez y cacher le téléphone portable.
There.
Là.
Pat.
Tapoter.
before you return to the electrical room, make sure you pass by there, okay?
avant de retourner à la salle électrique, assurez-vous de passer par là, d'accord ?
Don't forget.
N'oublie pas.
Okay.
D'accord.
And you, Grace,
Et toi, Grace,
you need to tell the electrician,
tu dois le dire à l'électricien,
that before he restores the power,
qu'avant de rétablir le pouvoir,
Pat must be in the electrical room, okay?
Pat doit être dans la salle électrique, ok ?
And when everything is done, and Pat is out,
Et quand tout sera terminé et que Pat sera sorti,
we all go together to your warehouse.
nous allons tous ensemble à votre entrepôt.
There we'll print all the QR stickers.
Là, nous imprimerons tous les autocollants QR.
And we must send them,
Et nous devons les envoyer,
so we can deliver to all the clients their IDs
afin que nous puissions livrer à tous les clients leurs cartes d'identité
before seven in the morning, understand?
avant sept heures du matin, tu comprends ?
Pat.
Tapoter.
This depends on you.
Cela dépend de vous.
Can you do it?
Peux-tu le faire ?
Yeah, I got it.
Ouais, je l'ai compris.
Good.
Bien.
If you have no more questions,
Si vous n'avez plus de questions,
that's our plan.
c'est notre plan.
Okay, thank you.
D'accord, merci.
Hey, Faye.
Hé, Faye.
I just got off the electrician. He's good to go.
Je viens de sortir de chez l' électricien. Il est prêt à partir.
Though,
Cependant,
I thought he was going to back out but it turns out he just wanted a higher rate.
Je pensais qu'il allait se retirer, mais il s'avère qu'il voulait simplement un tarif plus élevé.
Okay.
D'accord.
Are you sure you're okay, sis?
Es-tu sûre que tu vas bien, ma sœur ?
Yeah.
Ouais.
I'm okay.
Je vais bien.
Maybe I'm just worried.
Peut-être que je suis juste inquiet.
So many people involved.
Tant de personnes impliquées.
Maybe we need a plan B.
Peut-être avons-nous besoin d’un plan B.
Yeah.
Ouais.
I agree with you.
Je suis d'accord avec toi.
Is there another way?
Y a-t-il un autre moyen ?
So Pat doesn't have to go back in?
Donc Pat n'a pas besoin de revenir ?
I know, Pat.
Je sais, Pat.
This is kind of,
C'est en quelque sorte,
weird to do.
bizarre à faire.
I've been there before.
J'y suis déjà allé.
I even got caught.
Je me suis même fait prendre.
As much as I wanna have another plan,
Autant je voudrais avoir un autre plan,
there really isn't one.
il n'y en a vraiment pas.
This is it.
C'est ça.
We have no choice.
Nous n'avons pas le choix.
We need to do this so we don't go back to our miserable lives.
Nous devons faire cela pour ne pas retourner à nos vies misérables.
And me?
Et moi ?
I don't want to go back to my old life
Je ne veux pas retourner à mon ancienne vie
buried in debt and a broken washing machine.
enterré sous les dettes et avec une machine à laver en panne.
My life was ruined since I got expelled.
Ma vie a été ruinée depuis que j'ai été expulsé.
I have no future, Pat.
Je n'ai pas d'avenir, Pat.
This is the only way I see to recover.
C'est la seule façon que je vois pour guérir.
As for me,
Quant à moi,
what I want is to stop being controlled by my dad.
Ce que je veux, c'est arrêter d'être contrôlée par mon père.
But,
Mais,
I thought if there's one stage in our plan that can go wrong,
Je pensais que s'il y avait une étape dans notre plan qui pouvait mal tourner,
let's back out.
Revenons en arrière.
Let’s not risk it anymore.
Ne prenons plus de risques.
Yeah, I was thinking the same thing.
Ouais, je pensais la même chose.
Though,
Cependant,
with Bank,
avec la Banque,
I don't know.
Je ne sais pas.
Backing out doesn't seem like an option for him.
Se retirer ne semble pas être une option pour lui.
Come on, let’s do one last regroup.
Allez, faisons un dernier regroupement.
Grace, Lin, last regroup.
Grace, Lin, dernier regroupement.
Yeah.
Ouais.
So here’s what will happen.
Alors voici ce qui va se passer.
At 10pm, Kuya Fidel will start his shift.
À 22 heures, Kuya Fidel commencera son quart de travail.
Sir, just checking.
Monsieur, je vérifie simplement.
Yes.
Oui.
Before 12 midnight,
Avant minuit,
the food packs should already be delivered for the employees’ midnight break.
les colis alimentaires devraient déjà être livrés pour la pause de minuit des employés.
How’s it going?
Comment ça va ?
All good.
Tout va bien.
We already placed the phone in the food pack.
Nous avons déjà placé le téléphone dans le paquet de nourriture.
The utility will bring it in now.
L'utilitaire va l'apporter maintenant.
Okay.
D'accord.
I hope you weren’t recognized.
J'espère que tu n'as pas été reconnu.
And once the food is inside,
Et une fois la nourriture à l'intérieur,
Kuya Fidel needs to find his food pack with the label chicken adobo...
Kuya Fidel doit retrouver son paquet de nourriture avec l'étiquette poulet adobo...
- Papi. - ...with no egg.
- Papi. - ...sans oeuf.
Mine’s a special order.
Le mien est une commande spéciale.
Chicken adobo labeled no egg.
Poulet adobo étiqueté sans œuf.
- No egg. - No egg?
- Pas d'œuf. - Pas d'œuf ?
- Okay. - Doesn’t look like it’s here, bro.
- Ok. - On dirait que ce n'est pas ici, mon frère.
Hey.
Hé.
You guys aren’t eating mine, right?
Vous ne mangez pas le mien, n'est-ce pas ?
No way, this one has egg.
Pas question, celui-ci contient des œufs.
Oh, this is pork adobo.
Oh, c'est du porc adobo.
You’re such a mess, we’re already eating here.
Tu es un tel désastre, on est déjà en train de manger ici.
- Where is it? - "Chicken adobo with no egg."
- Où est-il ? - "Poulet adobo sans œuf."
Fidel,
Fidel,
I think this is yours.
Je pense que c'est à toi.
Here.
Ici.
This one’s special.
Celui-ci est spécial.
Hey, Fidel.
Hé, Fidel.
Come here.
Venez ici.
Sir, eat.
Monsieur, mangez.
Fix the plate over there.
Répare la plaque là-bas.
Your guy didn’t fix the plate over there.
Ton gars n'a pas réparé la plaque là-bas.
Sir, dinner break.
Monsieur, pause dîner.
Can I please eat first?
Puis-je manger en premier, s'il vous plaît ?
Later.
Plus tard.
Fix it over there.
Répare-le là-bas.
It’s like they’re not feeding you.
C'est comme s'ils ne te nourrissaient pas.
This greedy bastard.
Ce salaud cupide.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Yes, sir, I’ll follow.
Oui, monsieur, je vous suivrai.
Right now.
Tout de suite.
Come with me.
Viens avec moi.
Don’t let anyone touch—
Ne laissez personne toucher???
Hey, no one touches this.
Hé, personne ne touche à ça.
Whoever does, dies.
Celui qui le fait meurt.
Okay, fine!
Ok, très bien !
Like you’re the boss here!
Comme si tu étais le patron ici !
Before 1:00 a.m.,
Avant 1h00 du matin,
we should already receive a text from Kuya Fidel that he has the phone.
nous devrions déjà recevoir un SMS de Kuya Fidel disant qu'il a le téléphone.
- Grace, - Mmm?
- Grace, - Mmm ?
where’s the electrician?
Où est l'électricien ?
He’s on his way.
Il est en route.
He said he’s almost here.
Il a dit qu'il était presque là.
Okay.
D'accord.
Pat,
Même,
get ready.
se préparer.
Papi, where’s the food I set aside?
Papi, où est la nourriture que j'ai mise de côté ?
I don’t know.
Je ne sais pas.
Maybe it was thrown out into the trash.
Peut-être qu'il a été jeté à la poubelle.
And by 12:30, their break should be over.
Et à 12h30, leur pause devrait être terminée.
Here, the color plates are ready.
Voilà, les planches en couleur sont prêtes.
So, the brownout needs to happen by this time.
Donc, la panne d’électricité doit avoir lieu à ce moment-là.
Why isn’t it happening yet?
Pourquoi cela n'arrive-t-il pas encore ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
He need to cut the power out by now.
Il doit couper le courant maintenant.
Bank, the electrician’s here.
Banque, l'électricien est là.
Where the hell is it?
Où est-il, bon sang ?
What the hell is happening?
Que se passe-t-il ?
Everything’s ruined!
Tout est ruiné !
It’s still not done?!
Ce n'est toujours pas fait ?!
Bank.
Banque.
We’re still on the initial step,
Nous en sommes encore à la première étape,
but the plan isn’t being followed—
mais le plan n'est pas suivi ???
Wait!
Attendez!
It doesn’t matter if Kuya Fidel doesn’t text.
Cela n'a pas d'importance si Kuya Fidel n'envoie pas de SMS.
What matters is that he kills the power.
Ce qui compte, c'est qu'il tue le pouvoir.
Let’s wait.
Attendons.
Can Kuya Fidel really pull this off?
Kuya Fidel peut-il vraiment y parvenir ?
I’m out of time.
Je n'ai plus de temps.
What now, Bank?
Et maintenant, Banque ?
Looks like it’s not happening, it’s almost 1:00 a.m.!
On dirait que ça n'arrivera pas , il est presque 1h00 du matin !
There’s still one minute.
Il reste encore une minute.
- Oh, thank god. - Yes!
- Oh, merci mon Dieu. - Oui !
The power is off.
L'alimentation est coupée.
Pat,
Même,
in 15 minutes you’ll go in.
dans 15 minutes tu entreras.
Kuya Fidel will pretend to be calling for an electrician.
Kuya Fidel fera semblant d' appeler un électricien.
After 15 minutes of brownout,
Après 15 minutes de panne de courant,
Pat will go in together with the real electrician we hired for the building.
Pat ira avec le véritable électricien que nous avons engagé pour le bâtiment.
Alright, take care.
Très bien, prends soin de toi.
Sir, let’s check your stuff.
Monsieur, vérifions vos affaires.
Oh boy, you’re drenched in sweat.
Oh mon Dieu, tu es trempé de sueur.
Ah.
Ah.
Ah, yes boss,
Ah, oui patron,
our vehicle’s aircon is broken.
la climatisation de notre véhicule est en panne.
Is that so?
Est-ce ainsi?
And boss, I really sweat a lot.
Et patron, je transpire vraiment beaucoup.
Alright.
Bien.
Please leave your cellphones here.
Veuillez laisser vos téléphones portables ici.
Okay.
D'accord.
Please work quickly.
S'il vous plaît, travaillez rapidement.
We’re chasing a deadline.
Nous courons après une échéance.
Okay.
D'accord.
Ah boss, may I use the restroom? I really need to pee.
Ah patron, puis-je aller aux toilettes ? J'ai vraiment envie de faire pipi.
Oh, Fidel, why are you still here?
Oh, Fidel, pourquoi es-tu encore là ?
Boss, I’ll accompany him to the restroom.
Patron, je vais l'accompagner aux toilettes.
I really need to pee too.
Moi aussi, j'ai vraiment besoin de faire pipi.
Go on, take him to the restroom.
Allez-y, emmène-le aux toilettes.
Then,
Alors,
head outside.
la tête dehors.
Thank you, boss.
Merci, patron.
Quickly.
Rapidement.
Come with me.
Viens avec moi.
Okay, boss.
Ok, patron.
Come here.
Venez ici.
It smells bad here.
Ça sent mauvais ici.
Why did you bring me here, bro?
Pourquoi m'as-tu amené ici, mon frère ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Because...
Parce que...
the cellphone,
le téléphone portable,
is missing.
est manquant.
The cellphone,
Le téléphone portable,
- is missing. - Huh?
- il manque. - Hein ?
Bank, can we still pull this off?
Banque, est-ce qu'on peut encore y arriver ?
Almost 2:00 AM now but Pat still hasn't sent anything.
Il est presque 2 heures du matin maintenant, mais Pat n'a toujours rien envoyé.
Yeah, Bank.
Ouais, la Banque.
Lord, we are totally blind out here.
Seigneur, nous sommes totalement aveugles ici.
And I'm so worried for Pat.
Et je suis tellement inquiet pour Pat.
We don't have time left.
Nous n'avons plus de temps.
If they can't manage to take pictures of the exam paper,
S'ils n'arrivent pas à prendre des photos de la copie d'examen,
I'll just do it myself and I'll figure a way to get them.
Je vais le faire moi-même et je trouverai un moyen de les obtenir.
Bank!
Banque!
Why is there an electrician here?
Pourquoi y a-t-il un électricien ici ?
Sorry, but Boss Choi asked me to say
Désolé, mais le patron Choi m'a demandé de dire
that you're not needed now.
que tu n'es pas nécessaire maintenant.
Wait, I'll call Choi.
Attends, je vais appeler Choi.
Sorry Miss, it's not my fault.
Désolé Mademoiselle, ce n'est pas ma faute.
I'm just doing my job.
Je fais juste mon travail.
What the hell? What are you doing?
Qu'est-ce que tu fous ? Qu'est-ce que tu fais ?
The person with you still hasn't shown up. Where is he?
La personne qui t'accompagne n'est toujours pas arrivée. Où est-elle ?
Check the CCTV monitor.
Vérifiez le moniteur de vidéosurveillance.
We just need to look for something.
Il nous faut juste chercher quelque chose.